---
title: "克服对大脑不利的7个习惯"
date: 2023-08-14T10:37:54+08:00
draft: false
tags:
 - "读后感"
---

# 如何克服对大脑不利的7个习惯
## 对大脑有坏的7个坏习惯
1. 急于查看各种过量的信息
2. 消极的想法
3. 同时做几件事（多任务处理）
4. 睡眠不规律
5. 长期缺乏运动
6. 慢性压力和无望之感
7. 缺乏智力挑战

### 1.急于查看各种过量的信息
我们在网上会受到事实、谣言和所有其他类型的观点的攻击，把思维拉向不同的方向。除此之外，我们还知道有比自己现在做的/读的更好的东西。所以，我们一直处于FOMO状态（错失恐惧症，fear of missing out），从不专注于一件事，只是赶着去下一个。
1. 明确你想要什么：在接触网络世界之前，明确自己想做什么
2. 选择有限的东西：选择越少，体验越好，集中精神、注意力做一件事情（比如看纸质书，不用手机看电子书）

### 2.消极的想法
长期的消极思考会伤害你正确思考的能力，你的思维推理能力会减弱，沉思和担忧会消耗你的大脑，你沉湎于负面时间，无法释怀。
1. 正面清单：记录一些好的事情和对应的日期，当厄运将至时，多看看这些正面清单
2. 写积极的日记：每天写下发生的一些积极、你感激的事情，及时生活很艰难，总有快乐可寻。


### 3.同时做几件事（多任务处理）
即便是计算机，也不能做到多任务处理（单核），人类的大脑非常专一，只能做一件事情。
1. 单任务处理：安排好活动时间，每次只做一件事情。如果遇到了其他项目的相关想法，写下来，其实是在帮助你清空大脑
2. 推迟：专注于当前所做的事情，对于无关的事情推迟处理


### 4.睡眠不规律
我们需要睡眠，而且非常需要。
1. 学习睡眠知识：读几本关于睡眠的书，发现睡眠的重要性。
2. 制定睡眠规则：制定自己的睡眠规则，保证作息规律。

### 5.长期缺乏锻炼
生命在于运动
1. 建立一个每天锻炼的系统
2. “锻炼为先”的生活方式：每天长时间的工作会让身体精神崩溃，所以每天早上进行锻炼比较好

### 6.慢性压力和无望
如何面对每天的工作给自己带来的慢性压力，以及债务带来的无望
1. 控制：控制感，从一件件小事做起，比如锻炼、减少糖摄入，有了目标，就有了希望
2. 寻求支持：加入一个类似价值观的团队，寻找朋友建立关系

### 7.缺乏智力挑战
大脑就像肌肉，需要锻炼来保持良好的功能。
1. 读好书：阅读好的书记能够改变你的思维方式，丰富自己的大脑。
2. 交流想法：与别人交流重要想法，或者写下来，需要有批判性的思维挑战大脑

创造健康的边界，把健康的大脑习惯融入到日常生活中，在工作时间和家庭时间建立界限，在使用手机和不使用手机之间建立界限，在忙碌和独自思考之间建立界限。
与其用更多的感官刺激反复轰炸你的大脑，不如少接触些东西，给大脑更多的空间去思考更少的事情，从而创造更好的解决方案。

原文链接：https://36kr.com/p/1975860886086024

又重新看了一下这篇文章，感觉很不错，有几点感觉很符合当下的自己。每天都急着去做很多事情，做完一件事情，赶着去做下一件事情，急着去摄入很多信息。所以实际上看起来做了很多事情，却没有专注于一件事情（念动一致的那种），归根结底就是想要的太多了，欲望太多，而自己每天的精力、能力确实有限，无法处理这么多事情。

我现在要做的就是
1. 每天早起锻炼，“锻炼为先”的生活习惯，可能有点难实现，但尽量去做吧！
2. 记录开心的事情和期望发生的事情，记录每天的积极日记，可能也是一个小挑战，加油！你可以的！

我觉得完成上面两点就已经对现在的我的是一个很大的改进了，加油！

